---
title: نبرد
pubDate: 2023-03-03

---


# نبرد

## آماده‌سازی میدان نبرد

۱. موانع به صورت زنبوری چیده شود. از اجسام با سایز های مختلف استفاده کنید و از چینش اجسام در یک خط اجتناب کنید و آنها را به صورت زیگزاگ پخش کنید.

۲. مجهز باشیم! از وسایل ایمنی شخصی و آب و کمی خوراکی گرفته تا وسایل پذیرایی از مهمانان

۳. چیدمان افراد به صورت C یا لعل اسبی یا همان نیم دایره ای بهترین روش برای محاصره کردن هست.

۴. از هسته اصلی جمعیت متفرق نشوید. حتی اگر حمله کردند در کنار هم بمانید. تمام خشونت های در کوچه پس کوچه ها و در تنهایی رخ میدن.

## تقسیم بندی وظایف در حین عملیات

گروه یک: پشتیبان

وظایف: مسئول تامین منابع حیاتی و کمک های اولیه به معترضان نظارت بر وضعیت کلی و سد کردن جاده ها با رعایت فاصله کم از گروه پرچمداران و انتثال منابع به گروه های جلویی.

گروه دوم: شوالیه های شجاع

وظایف: حفظ خط مقدم استقرار سپر دفاعی و در صورت نیاز محاصره و استفاده از سلاح در برابر پلیس ضد شورش دارای بالاترین میزان تجهیزات حفاظتی و دفاعی

گروه سوم: پرچم داران

وظایف : انتقال کارآمد اطلاعات بین لایه های هر گروه حفظ نظم و هدایت گروه و مسیر های فرار

گروه چهارم: مهاجمین از راه دور

وظایف : استفاده از سلاح های دور برد مانند تیرکمان دستی علیه پلیس ضد شورش. استقرار منابعی که در منطقه جنگی نیستند. مثل وسایل حمل و نقل

گروه پنجم: آتشبانان

وظایف: استفاده از سلاح های آتش زا و خاموش کردن هر گونه آتش سوزی داخل گروه و خنثی سازی گاز های اشک آور.

## ابزار نبرد

1. ریختن روغن و یا میخ بر روی زمین برای مسدود کردن راه موتور سواران

2. آماده سازی دیگ ها آب جوش در پشت بام ها برای فراری دادن نیروهای سرکوب

3. آماده سازی کوکتل به اندازه مهمانان

4. ساختن سپر با استفاده از تابلو های راهنمایی رانندگی

5. ساختن باتوم با استفاده از لوله های آهنین و یک بند به دور دست

6. سنگ به میزان کافی

7. غیر فعال کردن چراغ های راهنمایی رانندگی و همچنین دوربین ها (آتش زدن جعبه برق کنار چهار راه ها)

8. غیر فعال کردن اینترنت داخلی سرکوبگران (اخیرا با استفاده از آسفالت روی دریچه ها رو پوشاندن تا از دسترس عموم خارج بشه اما محدوده نصب کابل های نوری مشخص هست)

## چند اصل در تسخیر مکان سیاسی

- بررسی وضعیت جغرافیایی محل (شناسایی کامل محیط)

- عده کافی (جمعیت)
- تامین لاجستیکی و امکاناتی از جیره غذایی تا وسایل پذیرایی از مهمانان
- محاصره مکان از تمام جهات
- انجام جنگ روانی جهت تاثیر بر نفرات داخل
- تسخیر مکان با جمعیت زیاد
- تشکیل ستاد فرماندهی در محل (توضیحات تکمیلی جداگانه داده میشود
- پرهیز از انجام کارهای هیجانی
- بازگذاشتن مسیر برای تسلیم نفرات

## نکات ایمنی نبرد

- نبردن موبایل تا حد ممکن

- پوشش کامل صورت و پوشیدن لباس مناسب

- کور کردن چشم های شیطان (دوربین های مدار بسته)

- پوشاندن پلاک وسیله های نقلیه

- همراه نبودن چهره های تکراری در هنگام سلام به سرکوبگران

- از پا‌ها فیلم برداری کنید. میتوان موبایل را با چسب به خود وصل کنید تا دست ها آزار باشند

- برای حمایت از هموطنان ترافیک ایجاد کنیم و بوق ممتد بزنید

- خطوط BRT باید قفل شوند

## راه‌های مختلف اعتراض

1. اعتراضات خیابانی تنهای راه شرکت در این انقلاب رفتن به خیابان ها نیست. اگر چه ماندن و استمرار در خیابانها یکی از اصول اساسی جنبش هست. اما برای قشر خاکستری راه های دیگری هم وجود دارد.

2. اعتصابات سراسری عنصر فلج کننده اقتصاد دولت هست و با نبودن پول دولت نمیتواند مزدوران را عجیر کنید و این به خودی خود خشونت را کاهش میدهد.

3. نوشتن و پخش پلاکارد ها و اعلانات. شعار نویسی عمامه پرانی و ....

4. ایجاد همبستگی و همدلی جنبش آغوش رایگان و یا دادن شکلات و هدیه به هموطنان.

5. کمک های مالی به کسبه ای که اعتصابات کردند.

6. از کار انداختن چشم های شیطان و تمام دوربین های سطح شهر.

7. شناسایی مامورین اطلاعات در محله و فامیل و فاش کردن اسامی شون.
