---
title: تکنیک‌های سرکوب
publishedAt: 2023-02-27
---

# تکنیک‌های سرکوب

## سرفصل‌های آموزشی

- فراخوان جذب نیرو
- جا به جایی نیروها
- حفاظت از اماکن حساس
- گشت شهری
- نمایش اقتدار حفظ و تقویت روحیه بسیجی‌ها
- کاهش آسیب پذیری نیروها

## مشکلات و موانع بسیجی‌ها برای شرکت در آماده‌باش‌ها

مسئولیت فراخوان بسیج‌ها به عهده فرمانده گردان است اما اختیارات و امکانات و پشتیبانی های لازم به عهده حوزه‌های مقاومت بسیج است. نبود انسجام در فرماندهی گردان‌ها یکی از ممانعت‌ها برای شرکت در فراخوان‌ها است.

بسیجی‌هایی که مشغول به کار یا تحصیل هستند در صورت بودن فراخوان های مکرر باعث ایجاد مشکلات شغلی و افت تحصیلی شده و در نهایت منجر به ریزش می‌شود

نفوذ افراد غیر بسیجی در پایگاه‌ها با ایجاد کارشکنی در هماهنگی‌ها

خانواده‌های بسیجی‌ها که در اثر ترس مانع از شرکت آنها در عملیات می‌شوند

در صورتی که فراخوان داده شود اما از نیروها استفاده نشود، مانع از حضور آنها در فراخوان های بعدی خواهد شد

محدودیت زمانی: مثلا برای اکثریت نیروها حداکثر تا مدت ۱۵ روز می‌توانند حضور نداشته باشند و بیشتر از آن منجر به اخراج آنها خواهد شد

## جابه جایی نیروهای سرکوبگر

انواع

از محل فراخوان به محل عملیات

از یک عملیات به عملیات دیگر

بازگشت به پایگاه

جابه‌جایی  به دو گونه انجام می‌شود:

### جابه‌جایی پنهان

سرکوبگران که موجب غافلگیری نیروهای اعتراضی شود

### جابه‌جایی آشکار

سرکوبگران که با ایجاد رعب و وحشت و عملیات روانی خود نقش بازدارندگی رو ایفا می‌کند (این تکنیک در ۱۳۸۸ به سرکوبگران کمک کرده است)

نکات مهم برای جابه‌جایی

- انتخاب بهترین مسیر (ترافیک، زمان، مسافت، ...)
- شناخت جغرافیای محل
- استفاده از وسایل مناسب (با توجه به آب و هوا)
- تامین امنیت نیروها در حین جا به جایی
- سرعت وسیله نقلیه و همزمان امنیت وسیله نقلیه (موتور سریع هست اما امنیت پایین دارد)
- نمایش اقتدار و ایجاد رعب و وحشت
- تعداد نیروها برای جابه جایی و نحوه جا به جایی (آشکار یا پنهان)

## مشکلات نیروها در جابه‌جایی

به دلیل کمبود وسایل نقلیه عمومی در سازمان بسیجی‌ها مجبور می‌شدند از وسایل عمومی یا شخصی خودشان استفاده کنند که مشکلانی ایجاد می‌کند.

مثلا احتمال خرابی موتور های شخصی بیشتر است. همچنین وسایل نقلیه متحدالشکل نخواهد بود و تامین ایمنی نیروها سخت تر خواهد بود

ترافیک و راهبندان معابر عمومی مانع اصلی برای جابه جایی با وسایل نقلیه بزرگ هست.

مشکلات مربوط به هماهنگی و تامین وسایل خصوصی.

قابل اعتماد نبودن رانندگان.

آسیب پذیری بالای این وسایل و امکان بهره‌برداری ضعیف از آنها در عملیات

خطرات ناشی از جابه جای نیروها به صورت منسجم.

تامین امنیت موتورها در حین جابه جایی (حمله به کامیون حامل موتورها)

## حفاظت از اماکن حساس آسیب‌پذیر بودن

آسیب‌پذیر بودن

- عدم وجود حریم و حصار و دسترسی آسان
- امکان اشغال و گروگان گیری
- امکان شنود توسط همسایه‌ها
- فرسودگی تاسیسات و امکان آتش سوزی
- پراکندگی ساختمان‌ها و تاسیسات
- نبود دوربین های مداربسته
- نبود گشت محیطی
- امکان هجوم سازمان یافته یا عملیات انتحاری

## حفاظت از اماکن حساس آسیب پذیر بودن

تکنیک‌ها

- برقراری گشت اطلاعاتی و عملیاتی
- به روز رسانی طرح حفاظتی (دوربین‌ها و …)
- تقویت درب های ورود و ایجاد سد و موانع فیزیکی (کلاسیک)
- کانالیزه کردن مسیر های دستیابی مثل پارک کردن اتوبوس در ورودی محوطه یا آتش زدن سطل زباله
- گذاشتن نگهبان و نیروی انسانی
- تاکتیک فریب؛ تغییر هدف اعتراضات از طریق نیروهای نفوذی و تغییر مسیر دادن و یا طریق عملیات روانی
- استقرار آتش نشانی و کپسول حریق
- تخلیه یا جا به جایی مدارک
- گوشزد به تمام پرسنل و تهدید آنها (امکان همکاری نگهبانان با اعتراضات...)

## رازهای ناگفته

- نفوذ افراد بسیجی در بین اغتشاشات نزدیک شدن به لیدرها و همراه آنها بودن تا بعد از آرامی  اوضاع. بعد از متفرق شدن جمعیت دستگیری صورت می‌گیرد.
- حمل آب و غذا برای ماموران از طریق کامیون های حمل مرغ یا بستنی
- رساندن مهمات به ماموران لباس شخصی از طریق پیک موتوری حمل غذا
رازهای ناگفته

## آسیب‌پذیری نیروهای سرکوب

- اعزام بسیجی های آسیب دیده به بیمارستان های اطراف محل )معترضان می‌توانند آسیب بیشتر به نیروها بزنند(
- درگیری بین خود نیروهای سرکوب از گردان‌ها و یگانهای مختلف
- عدم تامین منابع لازم (مهمات را قبل از رسیدن به محل باید مصدوم کرد!)
- امنیت آمبولانس برای انتقال مجروحان بسیجی )آمبولانس حکومتی دیدین نگذارید به سلامت رد بشن! یا  زخمی های آنهاست و یا دستگیریها. تعداد دستگیر شده‌ها از ماموران داخل آمبولانس بیشتر هست و احتمال آزادسازی خیلی بالاست
- لو رفتن نیروهای اطلاعاتی و مستند ساز

## آسیب‌پذیری نیروهای سرکوب

- وزن باتوم و تجهیزات دیگر باعث خستگی کلافگی و کاهش دید کاهش تسلط و کاهش توان نیروها می‌شود
- نیروهای سرکوب به دلیل تنش زیاد در منطقه به سرعت نیاز به آب و غذا پیدا می‌کنند. یکی از دغدغه های اصلی نیروهای سرکوب این هست که چطور این مواد غذایی رو با اطمینان انتقال بدند و چطور در برابر حمله نیروهای اعتراضی (مردم) به آنها ازش مراقبت کنند. اونها نمی‌تونن برای کامیون های حمل غذا هم نیروی مسلح بگذارند پس مردم باید هوشیار باشند و به ماشین های انتقال مهمات غذا و یا دستگیری‌ها یورش ببرند!
- عملیات روانی کیک و ساندیس به شدت روی تخریب روحیه بسیجی‌ها تاثیر گذار بوده!
- چون ماهیت مبارزه با شلوغی های شهری درگیری با خود مردم هست که برخی از آنها از فامیل و آشنایان خود نیروهای سرکوب هستند ایجاد انگیزه و غلبه بر ترس شک و دودلی احساس گناه و غیره در خود نیروهای سرکوب و بسیج یکی از دغدغه های اصلی فرماندهان یگان‌هاست.
- افراد مردد معذور ترسو بی نظم بی انگیزه نباید در پست های کلیدی قرار بگیرند
- افراد اطلاعاتی و نفوذی در صورت شناسایی شدن بسیار آسیب پذیر خواهند بود